Grand-mère,
Zhenniang pense
que notre famille Li devrait aller à Nankin
pour participer à la sélection de l'encre d'anniversaire de la résidence de la princesse.
Zhenniang,
alors dis-moi donc
les raisons d'y aller.
Grand-mère,
ces derniers temps, notre atelier d'encre
a enfin connu quelques progrès.
Que ce soit en variété d'encre ou en volume de ventes,
on peut désormais rivaliser avec les familles Tian et Chen.
Cependant,
sans parler de comparer avec notre encre Li
à son apogée,
même comparé à il y a une dizaine d'années,
quand nous étions encore une famille d'encre de tribut,
Grand-mère,
ça va ?
Ça va,
bois un peu de thé.
Ça va.
Parle, parle, je t'écoute.
Je dis que
même comparé à il y a une dizaine d'années,
quand notre encre Li était encore une encre de tribut,
on est encore loin du compte.
Donc si notre vision
se limite seulement à Huizhou,
si on se compare seulement aux familles Tian et Chen,
notre vision reste trop étroite,
et on aura du mal à avancer davantage.
Ces derniers temps,
en traitant avec ces marchands itinérants,
j'ai découvert que pour notre encre vendue à l'extérieur,
la majeure partie des profits est empochée par eux.
Si on veut gagner la plus grosse part,
alors on doit absolument
faire connaître la renommée de l'encre Li au-delà de Huizhou.
Je pense que
la prospérité de Nankin ne le cède qu'à la capitale,
et en plus c'est proche de Huizhou.
Cette fois-ci à Nankin,
ce n'est pas seulement pour l'encre d'anniversaire.
Je veux aller explorer
pour voir comment est le marché de Nankin.
Si c'est prometteur,
et qu'il y a une boutique appropriée,
alors on ouvrira une succursale de notre encre Li.
En commençant par Nankin,
on va restaurer la renommée de notre encre Li.
Bien.
Mais Zhenniang,
il y a toujours plus fort ailleurs.
Toi,
tu es sûre de toi ?
Grand-mère,
c'est seulement en sortant de Huizhou
que je pourrai savoir à quel point les autres sont forts.
Cette fois-ci à Nankin,
je ne cherche pas à remporter la victoire d'un coup,
je veux juste voir un monde plus vaste.
Même si je perds, ce n'est pas grave.
Ça me permettra de voir clairement ma position
et la route à suivre.
Ensuite, solidement,
je ferai avancer notre encre Li.
N'est-ce pas ?
Bien.
Très bien.
Notre Zhenniang,
avec ces projets,
tu me fais voir l'avenir.
Tu as une grande vision !
Grand-mère,
alors pour l'affaire de Nankin,
je te laisse décider.
Grand-mère,
ne vous moquez pas de moi,
c'est grâce à votre enseignement.
Je m'inquiète encore d'une chose.
Dites-moi.
Avec ces montagnes et ces routes si longues,
si tu vas seule à Nankin,
je ne serai pas tranquille.
Choisis quelqu'un de la maison pour t'accompagner,
vous pourrez vous entraider.
Mère.
Bien, bien, bien.
Pour être honnête, grand-mère,
j'y ai déjà pensé.
Je veux emmener Zhengshen avec moi.
Il maîtrise très bien la technique de l'encre maintenant.
Et auprès de la troisième tante,
il a appris beaucoup sur la gravure.
Je pense que
puisqu'il s'agit d'une encre pour un cadeau d'anniversaire,
il faut naturellement soigner la gravure.
Ainsi, Zhengshen pourra m'aider
et montrer ses propres talents.
Bien.
Très bien.
En plus de ça,
je voudrais emmener une autre personne.
Madame,
You est un bon élément pour apprendre l'art de l'encre,
il sera le pilier de notre maison Li à l'avenir.
Je veux l'emmener pour qu'il voie le monde.
Laissez You découvrir
les meilleures et les plus précieuses encres du monde,
à quoi elles ressemblent.
Qu'il ressente l'excellence de l'encre
et qu'il médite sur la voie de l'encre.
Madame, êtes-vous d'accord ?
Bien, bien.
Bien sûr que je suis d'accord !
Tu penses si bien à You,
comment pourrais-je bien te remercier ?
Madame,
ne soyez pas si polie avec moi.
Vous n'êtes jamais allés aussi loin.
Avec ce froid glacial,
ce voyage
va prendre plus d'un mois, non ?
Il faut que les affaires que vous allez emporter
soient bien préparées.
Mère,
je ne vais pas rester avec vous,
je vais leur préparer les affaires.
Vas-y, vas-y.
Madame, ne vous pressez pas, prenez votre temps.
L'encre Shize de la famille Li se vend bien.
L'encre à l'huile de storax de la famille Tian
a été forcée de baisser ses prix de vingt pour cent.
Ils ont déjà perdu beaucoup maintenant.
Ils ne l'ont que bien mérité.
Maître.
Même si bloquer la marchandise revient à bloquer l'argent,
il n'est pas nécessaire de vendre à perte comme ça.
Ils préparent peut-être autre chose.
Surveille bien Tian Benchang pour moi.
Maître.
C'est fermé.
Qui est-ce ?
Mademoiselle Zhen.
Assieds-toi.
Voici
un cadeau pour toi.
Je me disais que
puisque tu es revenue à Yihousheng,
tu as sûrement récupéré ton précieux manteau en fourrure de renard argenté,
n'est-ce pas ?
La fourrure de renard argenté avec un chapeau Liuhe,
c'est parfait.
Tu n'aurais pas dû dépenser.
Pas de frais.
Je pense que pour ce voyage d'affaires à Nankin,
avec une telle tenue,
je ne serai pas inférieur à ces fils de riches.
Tu as raison.
Pour faire des affaires, il faut d'abord avoir de l'allure.
Aller à Nankin.
La princesse Shouyang de Nankin
va choisir de l'encre d'anniversaire pour la noble concubine Du.
J'ai déjà promis au Seigneur Yan
de représenter Li Mo pour participer à la sélection.
Je pense qu'à Nankin, il y a beaucoup de nobles et beaucoup d'affaires.
C'est justement l'occasion
d'apporter beaucoup de stocks de l'atelier d'encre
et une fois là-bas, de choisir une boutique pour ouvrir une succursale.
On va collaborer comme avant
et faire quelques bonnes affaires joyeusement.
Lan m'a tout raconté.
Dans les rues Nord-Sud de Nankin, il y a des boutiques partout,
et aussi beaucoup d'antiquités et de marchandises étrangères.
Tu pourrais justement m'aider à les examiner
et en choisir quelques-uns pour la septième grand-mère et grand-père
pour qu'ils les admirent.
Bien sûr, en échange,
je peux t'inviter à voir les lanternes de Nankin.
J'ai entendu dire qu'au Sanshan Tang,
il y a d'innombrables lanternes,
de toutes sortes de motifs : fleurs, oiseaux, poissons, insectes.
Alors ?
Tu es content d'entendre ça ?
Très bien, très bien.
Mais
peut-être
que cette fois à Nankin, je
ne peux pas y aller.
Oui.
J'ai entendu dire que les pirates japonais sévissent actuellement,
le général Qi est au front,
la situation doit être très tendue.
Ne t'inquiète pas.
Si ce voyage à Nankin se passe bien,
je peux te verser tes dividendes en avance,
probablement avant la fin de l'année, à l'armée.
Ce n'est pas seulement une question de fonds militaires.
Maintenant que je suis retourné à Yihousheng,
c'est un moment crucial pour redresser l'affaire.
Donc
je ne peux vraiment pas partir.
Tu es retourné à Yihousheng,
tu as effectivement beaucoup à faire.
Aller à Nankin ne prend qu'un peu plus d'un mois.
Même un mois, ce n'est pas possible ?
Je
ne pourrai probablement plus à l'avenir m'occuper
du travail chez Li Mo.
Donc aujourd'hui, je te présente officiellement ma démission.
Notre collaboration
s'arrête ici.
Bien sûr,
tu n'as pas à t'inquiéter.
J'ai encore quelques relations à Nankin.
Demain, je vais t'écrire quelques lettres
pour tout arranger pour toi.
Ces derniers temps,
je dois aussi remercier Mademoiselle Zhen
pour son attention et ses soins envers nous.
Ce n'est pas nécessaire.
Tout à l'heure, j'ai agi sur un coup de tête,
je me suis emballée toute seule.
Maître Qi, tu es un homme capable
et un homme libre.
Je ne devrais pas te retenir.
Ce chapeau Liuhe, considère-le comme mon cadeau
pour célébrer ton retour à Yihousheng.
Zhen te souhaite
une brillante carrière
et un avenir sans limites.
Je m'en vais.
Pas besoin de me raccompagner.
Zhenniang,
Lan'er,
Tu sais, normalement, maintenant que Maître Qi est de retour à Yihousheng,
je devrais être contente.
Mais je ne sais pas pourquoi,
depuis qu'il a quitté Limo,
j'ai toujours le cœur lourd.
Ce livre dit que
« Le vent d'est souffle sur les fleurs de poirier,
quelques jours de mélancolie rendent le mal d'amour plus profond. »
Normalement, le mal d'amour,
ça arrive au printemps quand les poiriers fleurissent.
Alors comment se fait-il que notre Zhenniang
soit déjà pleine de chagrin en plein hiver ?
Je te confie mes sentiments
et toi, tu te moques de moi.
Lan'er, est-ce que je suis trop égoïste ?
Parce que Maître Qi
est efficace,
qu'il m'aide partout,
qu'il est toujours là à prendre soin de moi,
c'est pour ça que je veux
le garder toujours à mes côtés ?
À l'atelier d'encre, il y a tant de gens qui vont et viennent.
Il n'est pas le seul capable de faire les choses.
Les autres viennent et partent, partent et reviennent,
mais est-ce qu'ils te rendent le cœur aussi lourd ?
Je ne sais pas.
Arrête de soupirer.
Toi,
ce qu'il pense,
on ne le sait pas
et pas besoin de se casser la tête là-dessus.
L'essentiel, c'est ce que toi tu penses !
Tu n'as même pas démêlé tes propres sentiments,
alors tu te fais du souci pour rien !
Je...
Tiens,
justement, tu vas à Nankin cette fois,
pour un mois ou deux.
Si une fois là-bas,
tu oublies complètement
ce Maître Qi et compagnie,
alors c'est qu'il n'est pas question d'aimer ou pas.
Ta tristesse actuelle
n'est que l'habitude de l'avoir près de toi.
Mais
si une fois là-bas,
tout ce que tu vois,
les bons plats, les choses amusantes,
et toutes les nouvelles expériences, tu les notes
en pensant tout lui raconter à ton retour,
alors là, tu es fichue.
Tu ne peux plus t'échapper,
parce que dans ton cœur,
tu as vraiment laissé une place à cette personne.
Où est-ce que tu as appris tout ça ?
Dans les romans.
Je vais à Nankin pour des affaires sérieuses.
Concourir pour l'encre d'anniversaire,
je n'aurai pas le temps de m'amuser !
Et puis Nankin est si grand,
je n'y suis jamais allée.
Je ne connais même pas les rues.
Je ne saurai pas où est quoi.
Tu es bête ou quoi ?
Moi, je connais Nankin !
Attends,
je vais supplier père de me laisser t'accompagner.
Vraiment ?
C'est promis.
Une lettre de la capitale est arrivée aujourd'hui.
Regarde.
Ah, très bien !
Ce Qinghe
récolte enfin ce qu'il a semé.
Les censeurs ont pris les devants
et ont porté plusieurs affaires devant le Bureau de transmission.
Même si Sa Majesté la chérit encore,
elle devra tenir compte des discussions à la cour.
On dit qu'il ne l'a pas reçue depuis un mois.
Dans ce cas,
d'ici peu,
cette Qinghe sera abandonnée par Sa Majesté.
À ce moment-là, la famille Tian n'aura plus aucun appui.
Cette mouche s'est finalement posée sur la tête de Qinghe.
La famille Tian a goûté aux avantages de s'accrocher aux puissants,
elle va certainement recommencer.
J'ai entendu dire que
Tian Benchang participe cette fois au concours de maître d'encre du palais de la princesse
justement pour s'attacher à la princesse Shouyang.
Rassure-toi, grande sœur,
en matière de fabrication d'encre, Mademoiselle Zhen ne perdra pas.
Mais les agissements de Tian Benchang sont suspects.
Quand les familles vont à Nankin,
elles préparent toutes de bonnes encres de leur maison
pour les vendre là-bas.
Mais Tian Benchang,
au contraire, a liquidé à l'avance ses encres à l'huile de storax stockées
à bas prix.
Pour ce voyage à Nankin,
il a emporté plus de mille taels d'argent.
Je comprends.
Qinghe est finie,
il veut aller à Nankin
pour s'attacher à des personnages encore plus puissants.
Grande sœur,
je dois aller à Nankin.
Je vais enquêter sur ce Tian Benchang
pour savoir ce qu'il mijote exactement.
Zhen, voici la rue Sanshan,
c'est comme notre rue Sibao à Huizhou.
C'est la rue la plus animée ?
Oui.
Mademoiselle, allons voir par là.
Je vais regarder ça.
Va te promener de ton côté.
Vas-y, vas-y.
Zhengyou !
Regarde, de l'encre !
Vous avez les encres de quelles familles ?
Toutes les grandes familles.
Oui, oui.
Avez-vous celle de la famille Li de Huizhou ?
La famille Li ?
J'en ai justement.
Regardez.
Zhengyou, il en a vraiment !
Regarde.
Mademoiselle,
voulez-vous des gâteaux à la gélatine d'âne ?
Monsieur, je peux en goûter un morceau ?
Bien sûr.
Tenez,
goûtez, chère cliente.
C'est la nouvelle spécialité de notre boutique,
le gâteau à la gélatine d'âne à la rose.
C'est bon, Mademoiselle ?
C'est délicieux.
Excellent.
Ce gâteau à la gélatine est vraiment bon,
et facile à transporter.
Achetons-en deux boîtes pour Zhen.
D'accord.
Voilà.
Très bien,
deux boîtes.
Donnez-les-moi.
Merci.
De rien.
Tenez, prenez bien.
Parfait.
Merci, Mademoiselle.
C'est vraiment délicieux.
Zhengyou !
La forme d'un guqin.
C'est original.
Zhengyou.
C'est l'encre de la famille Wang de Xiuning.
L'encre millénaire.
Le style de l'école de Xiuning est somptueux.
Elle excelle particulièrement dans les décorations dorées et laquées.
Et regarde un peu,
la laque dorée dessus, elle est magnifique, non ?
Cet ensemble d'encres de collection
peut en fait servir de cadeau.
Les dix paysages de Qiantang.
Exactement, c'est la famille Lin de Qiantang.
Tu sais en quoi la famille Lin de Qiantang excelle le plus ?
La gravure sur bois.
C'est ça.
Regarde, il y a toutes sortes de personnages, paysages et histoires,
tout y est, n'est-ce pas ?
Et leur technique de gravure transmise de génération en génération
se perpétue depuis des lustres.
Tout comme l'encre de suie de pin de notre famille Li,
c'est le même principe.
C'est vrai.
Tu as raison.
N'est-ce pas Qi Chun, l'un des cinq maîtres de fabrication d'encre ?
Il vient d'être nommé greffier du Bureau impérial.
Que vient-il faire ici ?
Ce banquet d'aujourd'hui n'est sûrement pas ordinaire.
Il arrive, il arrive.
Tais-toi, tais-toi.
Seigneur Qi.
Monsieur le Greffier.
Bien, bien, bien.
Seigneur Qi.
Mes respects, Seigneur Qi.
Bien, bien, bonjour à tous.
Hua'er.
Grande sœur Ronghua.
Hua'er,
comment vas-tu ces derniers temps ?
As-tu reçu la lettre que je t'ai écrite ?
La Princesse arrive.
Nos hommages à la Princesse.
Relevez-vous tous.
Merci, Princesse.
Le Greffier Qi est également présent.
Longue vie à la Princesse.
Votre humble servante Tian Ronghua présente ses respects à la Princesse.
La famille Tian du comté de She a l'honneur
d'avoir invité le Greffier Qi
pour représenter l'encre Tian dans la sélection de l'encre d'anniversaire de la résidence de la Princesse.
Nous ferons certainement de notre mieux pour présenter une encre exceptionnelle
afin de célébrer l'anniversaire de la Noble Concubine.
Tian Ronghua,
dans la capitale,
il me semble avoir entendu Xu Wan mentionner ton nom.
Tante Wan parle souvent avec votre humble servante
de la piété filiale de Son Altesse la Princesse.
J'en suis profondément admirative.
Pouvoir rencontrer la Princesse aujourd'hui
est une véritable bénédiction pour moi.
Tout à l'heure, un banquet sera servi dans la résidence.
Reste pour m'accompagner.
Merci infiniment, Princesse.
Votre Altesse,
les encres présélectionnées de chaque atelier ont été présentées.
Veuillez vous déplacer.
Elles sont toutes très bien,
mais aucune n'est suffisamment bien.
L'encre d'anniversaire que je souhaite faire réaliser pour ma mère
n'est pas l'une de ces encres précieuses ordinaires,
ni ces encres de longévité ou bouddhiques qui ne sont que superficielles.
L'encre que je veux faire réaliser pour ma mère
doit être unique en tous points.
Elle doit correspondre au tempérament et au caractère de ma mère,
tout en conservant la dignité impériale.
C'est pourquoi j'ai décidé
de vous accorder un délai d'un mois.
Dans un mois, vous présenterez votre nouvel encre
que je vais évaluer moi-même.
Celui qui sera choisi pour l'encre d'anniversaire
obtiendra le droit d'être maître encrier de la résidence princière pour trois ans.
Je vous demande à tous, fabricants d'encre, de bien réfléchir
et de ne pas me décevoir.
Zhengyou,
monte et attends-moi.
Je veux attendre Hua'er ici.
D'accord.
Vas-y.
J'ai entendu dire
que tu es la petite-fille du Vieux Li.
Pourquoi n'est-il pas venu lui-même ?
Mon grand-père est souffrant ces derniers temps.
De plus,
après le serment gravé il y a quelques années,
il n'a plus jamais touché à l'encre.
Vieil obstiné !
Je pensais pouvoir
me mesurer à lui cette fois.
Qui aurait cru que la famille Li enverrait une jeune fille ?
Vous manquez vraiment de monde.
Bien que je sois jeune,
mon niveau et mes compétences en fabrication d'encre
m'ont été transmis directement par mon grand-père.
J'ai appris l'authentique tradition de l'encre Li.
L'encre que je viens de faire,
vous ne l'avez même pas regardée de près.
Vos paroles ne sont-elles pas un peu hâtives ?
Ton encre antique à la fumée de laque est bonne,
et ta méthode de remélange est assez ingénieuse.
À ton âge,
avoir un tel niveau est déjà remarquable.
Mais si tu veux me battre,
il te faudra encore quelques années.
Retourne vite chercher le Vieux Li
pour qu'il vienne te donner un coup de main.
Merci pour vos conseils.
Mais je suis la maîtresse de Li Mo,
il est donc normal que je représente Li Mo.
Soyez rassuré,
je vais créer une encre du plus haut niveau de Li Mo
et je me mesurerai dignement à vous.
Hua'er !
Maîtresse Li,
ma demoiselle a un message pour vous.
Elle dit que
lorsqu'on fait certains choix,
on ne suit plus le même chemin.
Désormais, elle est une noble de la capitale,
et vous n'êtes qu'une artisane commerçante.
Vous êtes aussi des rivales.
Ne parlez plus du passé
et il n'est plus nécessaire de vous revoir.
Hua'er, te voilà enfin de retour !
Que fais-tu à Nankin ?
Laisse-moi bien te regarder.
D'où vient cette fée ?
Ceux qui savent
te reconnaissent comme la demoiselle de la maison Tian.
Ceux qui ne savent pas
pourraient te prendre pour une princesse !
Viens, petite sœur,
assieds-toi.
Assieds-toi.
Assieds-toi donc.
Allez, petite sœur.
L'encre d'anniversaire de la résidence princière,
j'ai déjà demandé au maître Qi de représenter Tian Mo.
Ne te donne pas cette peine.
Si tu as réussi à faire venir Qi Chun, l'un des cinq grands maîtres,
je suis naturellement rassuré.
Mais en tant que maître de Tian Mo,
comment pourrais-je rester à l'écart ?
De plus, l'Immortel Qinghe récemment
a causé pas mal de problèmes dans la capitale.
Je suis venu à Nankin pour chercher d'autres opportunités,
afin d'éviter d'être impliqué par lui à l'avenir.
Tu oses encore chercher à t'attacher aux puissants ?
Tian Benchang, je te demande,
l'affaire de l'Immortel Qinghe
qui réclamait de l'encre de suie de pin de qualité supérieure,
je l'avais déjà étouffée,
pourquoi tu veux la relancer ?
C'est pour confisquer de force le bois de pin de Maître Li,
pour bien écraser la famille Li sous mes pieds.
Tu agis à ta guise sans écouter les conseils,
quand viendra le jour du règlement de comptes,
je veux voir comment tu vas t'en sortir.
Tu as raison, petite sœur.
Mais Hua,
c'est toi qui as invité cette divinité,
je me contente de lui offrir de l'encens pour toi,
tu ne peux pas me blâmer !
Les choses en sont là,
nous devons être unis,
pour préserver la réputation de l'atelier d'encre de la famille Tian.
J'ai entendu dire qu'aujourd'hui, à la résidence de la princesse, un banquet réunit des hôtes prestigieux,
nobles et dignitaires sont tous invités.
Tu dois profiter de cette occasion pour me présenter à quelques personnes.
Connaître plus de monde,
c'est toujours bénéfique pour notre famille Tian,
tu ne crois pas ?
Petite sœur, bois du thé.
Petite sœur.
Ma chère petite sœur.
Allez.
Bois du thé.
Emmène-moi,
d'accord ?
Alors tu viendras avec moi plus tard.
Merci, petite sœur.
Allez.
Bois une tasse.
Garçon !
Encore une théière de thé.
Voilà !
Patron,
Mademoiselle Zhen ne t'a pas offert un chapeau ?
Ce chapeau avait l'air bien chaud.
Il fait si froid à Nankin,
tu pourrais le porter un peu.
Tu mets vraiment le doigt où ça fait mal,
en quoi ça te regarde ?
Pour cette compétition de l'encre d'anniversaire,
j'ai entendu dire que Tian Ronghua a demandé à Qi Chun d'intervenir.
Les chances de victoire de Mademoiselle Zhen sont vraiment minces.
On devrait peut-être l'aider.
Occupons-nous d'abord de nos propres affaires.
Ces derniers jours, Tian Benchang a réservé une auberge
et organise des banquets tous les jours.
Parmi les six ministères de la capitale secondaire,
le ministère des Rites, du Personnel, des Finances, des Travaux publics,
il fréquente des fils à papa de tous ces ministères.
Si Tian Benchang voulait juste remporter l'encre d'anniversaire,
pourquoi dépenserait-il autant d'argent ?
Donc ce Tian Benchang
ne vise certainement pas seulement le droit de gérer l'encre de la résidence de la princesse,
c'est pas si simple.
Il doit avoir d'autres projets.
Surveille-le bien ces prochains jours,
au cas où il préparerait un mauvais coup.
Compris.
Jeune maître, attention où vous mettez les pieds.
Ils sortent.
Vous êtes-vous bien amusé aujourd'hui ?
Bien amusé !
Très bien amusé !
Digne du chef de la famille Tian,
si généreux aujourd'hui.
S'il y a quoi que ce soit à l'avenir, n'hésite pas à demander.
Merci, jeune maître.
Alors on a tout notre temps devant nous.
Bien, bien.
On a tout notre temps.
Certainement.
Prenez soin de vous.
Allez-y doucement.
Allons-y.
Il y a une nouvelle taverne là-bas,
on va encore...
Par ici.
Xiao Qi.
Ils sont partis, suis-les.
Sois malin.
Je meurs de froid !
Il fait froid dehors, hein ?
Froid.
Entre vite te réchauffer.
Où en es-tu avec ton encre d'anniversaire ?
La noble dame est entièrement dévouée au bouddhisme,
alors je me disais
qu'on pourrait ajouter du bois de santal à l'encre.
L'encre a aussi un parfum ?
C'est si raffiné...
Bien sûr que oui.
Puisque c'est pour la noble dame,
il faut soigner les détails
et ouvrir son esprit.
Il y a tellement de subtilités à considérer.
Mais ajouter du santal à l'encre,
j'ai peur que les autres y pensent aussi.
C'est encore trop simple.
Je dois encore réfléchir.
Zhenniang,
j'ai une bonne nouvelle à t'annoncer !
Aujourd'hui, j'ai entendu dire dehors
que la mère de la princesse, Dame Du,
connaît bien le maître Fahui du temple Luoxia
et qu'elle y a copié des sûtras pour prier,
laissant des calligraphies.
Dès que j'aurai tout organisé ces prochains jours,
on ira toutes les deux au temple
rencontrer le maître Fahui
pour qu'il te montre
les œuvres authentiques de la noble dame.
Ce serait merveilleux !
Si je pouvais voir de mes propres yeux les calligraphies de la dame,
on connaîtrait ses habitudes d'utilisation de l'encre.
Zhenniang, toi,
tu as un talent exceptionnel pour l'encre.
Moi,
j'ai l'œil partout et l'oreille aux aguets.
Ensemble, on forme une équipe imbattable,
rien ne peut nous résister.
Zhenniang, les paquets pour Huizhou,
je les ai tous préparés,
viens jeter un œil.
J'arrive !
Allons-y.
Il y a tellement de choses !
Zhenniang,
vérifie s'il ne manque rien.
D'accord, d'accord.
Je vais les envoyer avant la nuit,
ça devrait arriver dans trois à cinq jours.
Ça, c'est pour Heyuan.
Ça aussi, c'est pour Heyuan ?
Oui.
Ceux-là...
Ces trois paquets sont tous pour la septième grand-mère.
Du thé.
Bien.
Exactement.
C'est pour l'oncle Jingdong, pour couvrir ses jambes.
Et puis les soieries en dessous,
c'est pour la tante aînée et la troisième tante.
Xiao Li Moxuan, voyons voir...
C'est pas ça,
c'est pour Xiao Limo.
Change-le.
D'accord.
C'est pour Limo.
Oui, ça c'est pour Chengmendong,
le remède pour les poumons de mon grand-père.
Celui-ci aussi c'est pour Chengmendong,
oui,
c'est pour réchauffer les mains de ma mère.
C'est un jouet pour mon futur petit neveu.
C'est vraiment amusant !
Oui, oui !
C'est complet.
Et ça, c'est pour qui ?
Celui-ci, c'est pour Yihousheng.
C'est quoi ?
Rien de spécial,
juste de la nourriture.
Ah oui,
il y a encore ça.
Depuis qu'on est arrivés à Nankin,
on n'a jamais donné de nouvelles à la famille.
Envoie cette lettre avec le reste,
pour rassurer les gens à la maison.
D'accord, j'y vais tout de suite !
Fais attention,
ne casse rien !
Oui,
je vais bien ranger ça.
Maître Fahui, ces personnes vous cherchent.
Zhenniang salue le maître.
Lan'er salue le maître.
Mesdames,
ce que vous souhaitez me demander,
pardonnez-moi, mais je ne peux pas vous aider.
Maître, nous n'avons même pas encore ouvert la bouche,
comment savez-vous pourquoi nous sommes venues ?
Cette dame a des traces d'encre sur les mains,
elle doit être fabricante d'encre.
Le maître est perspicace.
Ce n'est pas que je sois perspicace,
c'est juste que ces derniers jours,
pour l'affaire de l'encre d'anniversaire de la Noble Épouse,
trop de fabricants d'encre sont venus me voir.
À force de les observer,
j'ai fini par saisir quelques indices.
Puisque le maître connaît déjà nos intentions,
nous n'allons pas tourner autour du pot.
Maître, j'ai entendu dire qu'ici se trouvaient
des soutras copiés de la main de la Noble Épouse.
Pourriez-vous nous les montrer ?
Maître,
voici un soutra sur feuilles de palmier de notre famille,
nous souhaitons l'offrir à votre temple,
à vous, maître.
Bien que vous soyez sincères,
je ne mérite pas un tel honneur.
La Noble Épouse est bien venue prier dans ce temple,
et j'ai également
enseigné les soutras à la Noble Épouse à plusieurs reprises.
Mais dans le temple Luoxia,
il n'y a aucun soutra copié de la main de la Noble Épouse.
Je ne sais pas comment cette rumeur a pu se répandre.
Zhenniang comprend votre position, maître.
Si nous ne pouvons pas les voir,
pourriez-vous du moins nous parler
des habitudes d'écriture de la Noble Épouse ?
Amitabha.
Les moines ne mentent pas.
Non seulement je n'ai pas
les soutras copiés par la Noble Épouse,
mais je ne les ai même jamais vus.
Je vous donne un conseil, mesdames :
ne cherchez plus à mettre la main sur ces soutras.
Il paraît qu'il y a six mois,
quelqu'un dans le palais
a voulu voler la calligraphie de la Noble Épouse pour la vendre,
et quand il a été découvert...
Il a été tué sur le coup.
Vous pouvez rentrer, messieurs-dames.
Je prends congé.
Merci d'être venus
de si loin
pour finalement repartir bredouilles.
Ce n'est pas grave, Lan'er.
Si cette voie ne mène nulle part,
nous en chercherons une autre.
Il y aura toujours une solution.
Je crois qu'il va pleuvoir.
Et on n'a pas de parapluie.
Dépêchons-nous de descendre.
Allez, allez.
Attendez, messieurs-dames.
Attendez, je vous prie.
Prenez ce parapluie
pour vous protéger de la pluie.
Merci pour ce parapluie, jeune moine.
Ce n'est pas de moi.
Un bienfaiteur du temple m'a demandé de vous le donner.
Un bienfaiteur ?
Qui ça ?
Qui nous offre ce parapluie ?
Une bonne âme, sans doute.
Lan'er, attends-moi ici.
Je reviens tout de suite.
Maître, on a vu Mademoiselle Zhen.
Vous ne voulez vraiment pas aller la voir ?
Nous avons nos propres affaires.
Tu as livré le parapluie, c'est bien.
Vous dites que vous n'aidez pas,
mais vous m'envoyez offrir un parapluie.
Vous dites une chose et en faites une autre.
On est dans un lieu sacré bouddhiste.
Arrête de dire des bêtises.
Qi Jiu !
Mademoiselle Zhen.
Grand frère Xiao !
C'est vraiment toi !
Tu m'avais dit que tu ne viendrais pas à Nankin.
Que fais-tu ici aujourd'hui ?
Avant, je ne pouvais vraiment pas me libérer.
Mais aujourd'hui, c'est sur ordre du Commandant Qi
que je suis venu prier pour les soldats tombés au combat.
C'est toi qui as envoyé ce parapluie, n'est-ce pas ?
C'est lui.
C'est moi,
c'est moi qui l'ai envoyé.
Quoi qu'il en soit,
dans ce vaste monde,
que toi et moi nous rencontrions ici,
c'est le destin.
Tu as fini tes prières ?
Si oui,
pourquoi ne pas descendre avec Lan'er et moi ?
Zhengshen et Zhengyou sont à Nankin.
On pourrait se retrouver tous ensemble, qu'en dis-tu ?
Qi Jiu a effectivement des obligations officielles aujourd'hui.
Il ne peut pas accepter votre invitation.
Désolé, Chef Zhen.
Ce n'est rien.
Il y a quelque temps, j'ai envoyé à ma famille
plein de spécialités de Nankin.
Je t'en ai envoyé aussi.
Tu l'as reçu ?
Non.
J'ai quitté Huizhou depuis quelques jours.
Je n'ai pas reçu ce que tu m'as envoyé.
Bon, d'accord.
Je ne vais pas te déranger plus longtemps.
Continue ton travail.
Au revoir.
Et comment je te rends ce parapluie ?
Ce n'est qu'un parapluie, garde-le.
C'est bien toi qui l'as envoyé.
Tu oses me mentir devant Bouddha.
Prends-le.
Je n'en ai pas besoin.